新西安二点零上路之后，的确是让不少租屋族转为购屋。可是可以选择的物件其实也不多。我们以台北市为例，如果想要总价控制在两千万以内，只能找中古屋市场，在地点或者是居住空间的舒适上就得做取舍。那么呢，如果以贷款一千万为例，前五年的这个宽限期每个月呢是缴一点五万左右。但是呢，这个宽限期过了之后，每个月却得缴三万块钱。这其实呢，对这个贷款族来说负担也是不小。回到家里，打开冷气，舒舒服服坐在沙发休息。这是苏先生夫妻两人的租屋处。选在这是看重未在市中心交通便利，一住就七年。是当然住久了房子就会出现一些问题。啊，那甚至呢也有自己就是希望自己可以买呃属于自己的房子嘛，包含像是自己比较呃满意的使用空间，或者是自己的摆设装潢等等。北漂工作十多年，也存到购物资金，准备在台北置产，对未来的家也存有一定的期望。其实我们当时候住这边的时候，就是看中它有就是一大一小房，然后我们这个小房大概就是当一个就是比较简单的储物空间。我们未来当然就是找房子也是希望至少。是两房以上了。这一年陆陆续续看房，但买房难度就在于房价高涨，能选择的不多，只能在中古屋市场找。还现期再加上他有一千万的呃贷款的利率的优惠，那其实都有造成就是也蛮明显的，就是房价的波动。在两千万的预算以下所看到的房子，其实呢大部分房子的年限以台北市为例，大部分都会是呃大概四十年左右，甚至四十年以上的房子。那其实呢这样子。的房子，不管是它房子的结构或它房子的格局，都会跟你所预期想要换比较好的居住环境其实是有落差的。新清安对于这个政策对我们来说，其实也不是我们优先考虑的点，因为呃，即便我们使用了新清安的这个补助，其实我们也不会使用放就是前五年的那个放宽期。以我们自己的规划来说的话，我们可能诶在未来缴房贷的金额跟现在的。房租可能会多个三到四倍每个月的花费。换算每个月的还款金额，只能占薪资的三分之一。购物和装潢就要控制在两千万以内。即便有新兴安的贷款补贴优惠，对年轻族群买房受限还是很多，得在地点或是居住空间舒适度上做取舍。比较以小型的方式，有点像这种吧台中岛的方式来去当我的餐桌。形式对，所以大家都可以尽量让所有的空间留给比较弹性的公共区域方式。李小姐从事室内设计工作，对自己的家有很多想法，但也碍于贷款压力，最后选择新成屋再做小小的装潢改动是最省钱。那时候我看到这一间的配置图的时候，就是基本的要求跟需求，然后以及它的空间大小跟预算在可以接受范围内。看的时候还有几间是中古屋，所以在那一个月的时候，就是评估两。的方向就是新成屋跟中古屋，对我未来想要自己设计跟装潢的费用的落差实际差多少这样。每天辛苦工作就是为了拥有自己的小窝，有归属感。但因为开工作室独立接案，收入没有那么稳定，在签下合约前内心压力也很大。那时候银行在讲说哦，可能可以贷几年贷几年，那个感受不大。直到就是你真的贷款签下去，那时候就觉得四十年，然后他会写一个还款的那个一个年份嘛。然后就觉得好久哦，可是就当下会当下签的时候会有一个这个压力。可是其实刚买房跟那个签完整个屋况已经住进来，我觉得那个生活条件的那个满足感是蛮大的。时候有点借助我因为签签案有宽限五年，我就是打算用这五年来做创业的的充裕的一个时间。至少这五年来说我的压力不会这么大，但是我还是会当然。到之后，我的收入占比一定要一定要是我的房贷的至少要它的三倍吧。新加坡政策呢是提高民众买房的诱因，很多人因此买了人生的第一套房。而新加坡政策贷好贷满是使用五年的宽限期以及背四十年期的房贷，而这也代表了这四十年当中呢是不能中断任何的收入来源。而这是否也代表拉长房贷族的？心理压力，这个是我每个月新西兰还款的金额，那大概就是占我薪资的三成。黑人因为新西兰政策勇敢买房，但只要打开银行 App， 看到这些贷款数字就是无形压力。目前就是现在必须要努力的去去赚钱，因为五年一到就是要还本金的嘛。对于就是因为我很喜欢旅游，所以在旅游方面也必须要做一些规划。对，所以可是我觉得这是一种呃取舍。用新兴安代号代买一千万来算，前五年每个月大约缴一万五千元，但一过宽限期，年限使用三十五年，每个月本息均摊将近三万六千元。如果拉长到四十年，也得缴将近三万两千元，降低购物门槛，对本来就有资金要购物的人是好事，但对资金不充裕的购物族来说，压力同样。有减轻，那四十年的好处是你的贷款的缴款月负担很轻，但其实真的是轻吗？它只是把你你应该要还本的这一个时间往后挪。按限期结束之后呢，你要还本了，你缴不缴得出来？所以其实新金安，嗯，我们讲它好吗？其实它就是降低你的购物门槛，但它真的好吗？我个人是觉得比较。不觉得他很好，他无形中把房价推上去了。不管是单薪的或者双薪的人哦，基本上房贷落在四十趴以内是比较刚好的哦。所以双薪十万的话，哎三万多可能还可以负担。那如果你是一个人年轻人哦，现在你的月薪四万跟六万哦没什么区别，一万五的时候宽限期你可以负担，可是七年一到。直接从一万五跳到三万二、三万四，你的薪水基本上就去了。新青安虽然降低了前期的现金流压力，但拉长到四十年总利息反而更高。再加上政策如果没有延续性，一旦补贴逐步退场，利率回升，买房族的负担将再度拉高。背后引诱，就怕这只是一时的一剂强心针。新青安它。只能解决利息，它帮助年轻人减低减轻一些负担而已。大家实质上哦，真正能帮助的还是本来就买得起房的人。所以台湾的年轻人或者我们哦，我觉得大家需要的是实质的薪资成长，这个才可以解决更根本的居住争议的问题哦。新青安省的利息却推高了总价。贷款压力依然沉重，还得改善房价与薪资结构，才能根本解决痛点。 TV B 新闻于新汉、刘军台北台中采访报道。我们接下来看新气压二点零推出的确是造成房价飙升。以过去五年来看的话呢，包括了新竹跟中南部的房价飙升幅度甚至超过了双倍。而另外呢，以台中的淡黄区为力呢，包括现在每平是来到七十到八十万，而台南更是呢一平可以到四十万，造成了这个房市台北化。另外呢，还有就是房贷的高负担以及小宅化跟高单价化都是现在的买房趋势。三面环水安平港的港湾景致。不仅是观光热区，更是市区少见的清水住宅区。近几年来最大的改变就是从宽阔的空地变成新建案大楼林立。这也是台南安平区近几年来有大量的新案开发，尤其是在国平重化区以及安平五期的重化区这边呢，正处于大量的开发案以及交屋的高潮。就在二零二四年新城推出之后呢，它的成屋涨幅呢是比前一年提高了百分之十二点八。也显示在政策的收紧之前呢，有明显的涨势。建案一栋盖的比一栋还要高，受惠重化区大型建设开发，安平区二零二五年成为台南市近千住人口冠军。我们里面请。那我们这边的话，室内大概坪数三十二坪左右，然后屋主的装潢的话，基本上都算是全新的。比较特别的是说，它原本是两间房间，那把它打通。那现在这边就是主卧室，另外一边的话就是更衣室。屋主精心设计打造温馨住宅，但因为生活计划改变，早一年就要出售。宽敞的主卧还能眺望港湾景致，成为卖点。我们像现在这一户目前的开价是大概多少？我们现在是一户啊，是开二三八零。之前好像价格应该比较比较高，对不对？我们其实现在的话不止这一户了，其实还是有很多物件的话，其实价格会慢慢的去做一个修整。那其实像我们安平区的话，我觉得它的优势是说它有一个很好的景观，而且渔光岛啊这些其实都很近的海景啊，所以价格目前安平还是慢慢的逐步的在微微微的上去。就一家目前就住在安平，因为需要有更大空间，这几个月来看了十几间房，但都卡在价格还不够亲民。目前大概看了大概两三个月，然后目前看下来我是觉得普遍房价真的都有点高，因为我。找的都是找辛苦，两千万上下算是极限。对啊，再高上去可能我会觉得平常的压力会太大，这贷款的压力就会比较大一点。夫妻两人加上小孩教育、娱乐费等等，估算下来每个月大约三万元的房贷压力才不会这么大。因为以前我自己就是住在这边，所以像现在我预设我抓两千好，那可能就是大概十几年前。事情的话，两千大概就可以买就整栋透天的电梯的房子都已经买得起。那现在可能比如就是差不多三十平左右的大楼这样子，同样的价钱换到空间变得很小，对，变得很小。在新金安上路前，安平区的新成屋跟预售屋单平价位大约落在三十万到三十五万。如今又再加上大量科技族群跟在地首购族进场，安平区新安单价已经突破四十万元。新乡上路之后，其实我觉得整个台南的房市房价都是一路踩油门上去。那最主要原因的话，我觉得还是因为就是有那个五年的宽限期，所以那个时候整个买期都拉起来。我们曾经在一个月内的时候，呃，一个月月初、月中、月底有三个同样的物件，三个不同的价格。对，然后我们最高有曾经有五个斡旋家抢一个物件，所以那个时候价格我觉得已经到有点疯狂的程度了。量房的产品基本上很快速的都被整个扫空，而同样的房市轨迹也发生在台中。这样子的产品跟它的设计还有总价区间带是符合目前年轻人需求的产品，所以在推出的时候它几乎就瞬间秒杀。在台中淡黄区包含七旗、水南经贸、北屯十四旗豪宅跟精华区建案单价突破七十万到八十万，水南跟七旗高楼层甚至出现九字头的惊人成交价。比较是几个标准大型的公建设发展的区域，包括西屯、北屯。那因为它也有崇化区的加持啊，那我们知道崇化区它会有很多新的。道路建设啊，公共建设、公园绿地哦，系统都相对比一般的旧市区好很多。嗯，那它在未来的增值性上，大家就会比较看好。哦，所以针对以台中市来讲，淡黄区一定是最优先人口成长最高的。哦，近几年像北屯，但因为它的幅员很广嘛，你说以北屯、西屯跟南屯来说都是这样。过去中南部房价极其低，单品二十到三十万就会被视为天花板，如今已经突破。新高，但涨得多也跌得深。二零二四年下半年房市反转，台中海线缺乏题材支撑的蛋白区热度迅速退烧，它不追高了，那我是不是要回到我原本应该要有的样子？所以基本上应该是回去原本它能够支撑它的东西的点多有支撑的题材，它还是会撑住。但如果之前是一些没有办法支撑的那些东西，它就很惨了，就跟你刚刚讲，它可能它就会产生下。就下跌，跌的幅度会比较大一点。屯区的那个支撑底它就效，因为它市中心里面它的支撑底它就很够。可是如果其他的区域可能就要回到那个地方，是不是还有这些题材可以支持它？那时候二零二四年最高的台中市整体的总按量是将近五千八百多亿，但是到了二零二五的时候，它就掉到了四千一百多亿。啊，当你市场的量供给量量量能越来越少的时候，你价就会做调整，所以近几年其实，在价格上面来说的话，呃，大概每年都是三到五趴的跌幅。相较北部、中南部这一次涨跌波动大，但也因为经历这波房价飙升跟小宅化洗礼，房市样貌跟台北越来越像，价格也逐渐台北化。以目前国国内的房贷负担率来看，台北市当然是全国最重的地方啦。那它的房贷负担率高达六成左右，要把每个个月高达六成的薪资收入拿去缴房贷才买得起房子，那其实中南部县市也慢慢的追上了这个台北的脚步，尤其是三都的部分，房贷负担率已经普遍突破四成以上。那台中的话会更高一点，所以他们逐渐在往四十五 per cent 接近。那如果突破四十五 per cent， 其实对于民众而言，购物负担是非常沉重的。新西安重塑。中南部的房市版图，当高房价与小宅成为常态，年轻人的居住选择已经被彻底改变。 TV B 新闻余香、刘军台中台南采访报道。